Tell me.
Cakaplah
How long have you sold yourself?
Sudah jual berapa lama
Stop dreaming since you are here.
Jangan berangan-angan lagi.
I've told you many times about the policy.
Saya dah jelaskan dasar kepada awak berkali-kali.
Your future depends on your choice.
Pilihan bergantung pada awak.
Not long ago.
Baru kering
Then why there was the crime in Zhuma Alley last year?
Jadi, apa yang berlaku di lorong kuda pada tahun lepas?
Behave yourself!
Jangan bergerak.
How long have you been selling yourself here?
Berapa lama awak jual di sini?
How much is it once?
Berapa harga untuk sekali
Be honest with me.
Cakap dengan jujur.
Don't take any chances.
Jangan rasa bertuah.
Say it!
Cakap
Xia Jie.
Xia Jie
What's wrong, Jie?
Kenapa, Jie?
Are you not feeling well?
Tak sihat?
How about going to the infirmary?
Apa kata kita pergi ke bilik rawatan?
No.
Bukan.
Then what's up?
Kenapa?
Just say it.
Cakap saja.
Master.
Tuk guru.
what you did just now
Tadi, awak...
was disrespecting and humiliating a woman.
terlalu tidak menghormati wanita, terlalu menghina orang.
Even if she committed a crime,
Walaupun dia melakukan jenayah secara haram,
before the public trial,
sebelum perbicaraan terbuka,
she is also a legitimate citizen.
dia juga seorang warganegara yang sah.
You should at least respect her.
Awak patut menghormati dia.
I thought you were sick.
Saya ingat awak dah jatuh sakit.
I'm glad you're okay.
Baguslah awak tak apa-apa.
Dou, come here.
Dou Dou, mari sini.
I'm asking a female suspect.
Saya nak tanya seorang suspek wanita.
Come in and help me.
Awak ikut sekejap.
Jie, take a rest.
Xiao Jie, awak berehat sebentar.
Master.
Tuk guru.
It's okay. We'll talk later.
Tak apa, kita berbual nanti.
Here.
Mari.
Girl.
Adik
Xia Jie.
Ha-yeol.
What's the matter?
Ada apa hal?
Nothing. I brought her back.
Tak apa, saya yang bawa dia balik.
What are you doing?
Buat apa?
Don't do anything stupid.
Jangan buat banyak pergerakan.
Be honest about your matter.
Beritahu soalan awak dengan jujur.
Let me tell you.
Saya beritahu awak.
If you are innocent,
Jika awak benar-benar tidak bersalah,
the sooner you make it clear,
jelaskan masalah awak lebih awal.
the earlier you can leave.
Keluar awal sikit
Xia Jie, if there's nothing else,
Ha-yeol, kalau kamu tiada hal lain
you can get back to work.
pergi buat kerja dulu.
My daughter is only seven years old.
Anak perempuan saya baru berumur tujuh tahun.
My husband has never took care of her by himself.
Suami saya tak pernah jaga anak.
Please.
Tolonglah.
Call my husband.
Hubungi suami saya.
Hello, mom.
Helo, mak.
Are you feeling better?
Awak rasa lebih baik?
Much better.
Lebih baik.
The medicine is on the tea table. Remember to take it.
Ubat selesema ada di atas meja teh, anda ingat minum
When are you coming back?
Pukul berapa awak balik?
I'm quite busy today.
Saya agak sibuk hari ini.
I don't think I can go back.
Rasanya saya tak dapat balik lagi.
You can't go back?
Tak dapat balik lagi.
You've only been on the job a few days,
Awak baru bekerja beberapa hari,
then Cheng Hao asked you to stay up all night?
Cheng Hao suruh awak berjaga sepanjang malam.
Mom, you don't know how much
Mak tak tahu
I'm been taken care of in the police station.
di tempat saya.
Chief Cheng didn’t ask me to do anything.
Dia tak benarkan saya buat apa-apa.
That's what he should do.
Itu memang patut.
But I'm also a policewoman.
Tapi saya juga seorang polis.
I need to exercise and study too.
Saya juga perlu berlatih dan belajar.
You can't stay up late to study.
Belajar pun tak boleh tidur lewat.
How did your dad train them back then?
Bagaimana ayah awak mendidik mereka?
Mom,
Mak.
I have something to do. I have to go.
Saya sibuk. Saya letak dulu.
How can I have dinner without you?
Macam mana saya nak makan kalau awak tak balik?
There is beef and vegetables in the fridge I bought yesterday.
Di dalam peti sejuk ada daging lembu dan sayur yang saya beli semalam.
Maybe you can cook some?
Apa kata anda masak sedikit
How can I cook only for myself?
Macam mana nak masak nasi seorang diri
Forget it. Leave me alone.
Sudahlah, jangan pedulikan saya.
I'm not eating.
Saya tak nak makan.
How can you not eat?
Mana boleh tidak makan
What do you want to eat?
Apa yang awak nak makan?
I'll order takeout for you.
Saya pesan makanan untuk awak.
The takeout is not clean.
Penghantaran makanan tidak bersih
It's so oily.
Minyak begitu besar
Do I dare to eat it?
Adakah saya berani makan
How about going out and eat something?
Apa kata awak keluar makan?
If you really care about me, come back early.
Kalau awak betul-betul ambil berat akan saya, awak balik awal.
If you can't come back earlier, stop talking.
Jangan cakap lagi kalau awak tak balik awal.
Mom.
Mak.
Chief.
Ketua.
Why are you here?
Kenapa awak di sini?
Please sit.
Duduk.
What happened?
Apa yang berlaku?
When Yang Shu said you didn't go back to the station,
Sebaik saja Yangshu kata awak tak balik ke balai polis,
I thought you must have come here
saya fikir awak pasti datang ke sini
to work on the kid who jumped.
untuk budak yang terjun bangunan itu.
Somebody have to deal with the aftermath.
Kerja akan selesai.
Jianjun,
Jianjun
when it comes to the boldness and cautiousness,
Kalau nak cakap ini berani dan teliti
no one can compare to you.
sesiapa pun tidak dapat menandingi kamu
But,
Tapi,
I still want to talk about you.
saya masih nak cakap tentang awak.
Chief,
Tuan.
I know what you want to say.
Saya tahu apa yang awak nak cakap.
This is exactly a special case.
Keadaan kali ini memang istimewa.
Even so, you should wait for the fire brigade.
Tak kira betapa istimewa pun, awak patut tunggu bomba.
I'd been waiting.
Sudah tunggu, asyik menunggu
But they said there was a traffic jam.
Katanya kesesakan jalan.
It would took an hour to clean the road.
Perlu sejam untuk membersihkan jalan.
The kid suddenly got emotional.
Tiba-tiba emosi budak itu tidak stabil
I had no choice.
Ini, ini pun tidak ada cara
Jianjun,
Jianjun.
Think about what happened to Xincheng.
Cuba awak fikir apa yang berlaku di Xincheng.
It's a small probability event.
Itu ialah kes kebarangkalian kecil.
Don't find an excuse.
Kemungkinan kecil pun tak boleh.
How many times have I told you that
Dah berapa kali saya cakap?
you can't act on your own in such situation?
Awak tak boleh bertindak tanpa kebenaran dalam keadaan ini.
If you can't,
Kalau awak tak boleh,
I'll punish you if you do this again.
saya akan hukum awak jika awak buat begini lagi.
You don't have to do that, do you?
Awak tak perlu dihukum, tuan.
Why not?
Kenapa tidak?
I punish you for your own good.
Saya menghukum awak demi kebaikan awak.
Jianjun,
Jianjun
Think about it.
Cuba awak fikir.
You're with your wife and child now.
Awak bersama isteri dan anak sekarang.
You live in a happy life.
dan cantik.
That's great.
Betapa baiknya.
If something happens to you,
Jika sesuatu berlaku kepada awak,
just like Xincheng
sama seperti Xincheng,
who has been separated from his wife and child.
Berpisah dengan isteri dan anak.
Hello.
Helo.
Officer Xia.
Inspektor Xia.
Why are you here?
Kenapa awak datang ke sini?
How is the child?
Bagaimana dengan anak?
Officer Xia, how is my wife?
Inspektor Xia, bagaimana dengan isteri saya?
She's suspected to be unlawful,
Dia disyaki melakukan jenayah haram.
and is under interrogation and investigation.
sedang disoal siasat oleh polis.
Officer Xia,
Inspektor Xia.
you called me to pick up my kid,
Awak boleh menelefon saya dan suruh saya pergi jemput anak.
so I knew
Saya dah agak.
my wife and I met a kind person like you.
saya dan isteri saya bertemu dengan orang yang baik hati
My wife had no choice
Isteri saya bekerja di sana.
but to work here.
Saya tak boleh buat apa-apa.
At my age,
Pada usia saya,
I couldn't find a good job in the city.
tak dapat cari kerja yang baik di bandar.
I've found a few jobs but didn't get paid.
Sudah mencari beberapa kerja yang tidak mendapat gaji
My wife has to support our family.
Keluarga kami bergantung kepada isteri saya.
At this point,
Sampai sekarang,
I can only tell you to believe in the law.
saya hanya boleh memberitahu awak untuk mempercayai undang-undang.
Officer Xia, as you can see,
Inspektor Xia, anda juga melihatnya.
my wife has been taking care of the child.
Isteri saya selalu membawa anak.
I didn't do it at that time.
Saya juga tidak berada di depan
Since she is in prison now,
Dia terus masuk
I don't know what to do.
Saya telah menjadi buta
Can you give her a message?
Ada beberapa ayat yang kamu boleh tolong saya bawa masuk
What is it?
Apa?
Here you are, Li.
Dah datang, So-ri.
- Dad. - Li!
Ayah, So-ri.
- You scared me! - Mom.
Terkejut mak.
Thank you, officer.
Terima kasih, polis.
It's okay. It's my duty.
Tak apa, saya patut buat.
It's okay.
Tak apa.
Take care of the kid.
Jaga anak.
Thank you so much.
Terima kasih banyak.
Take care, sir.
Perlahan sikit, pak cik.
Walk slowly and watch the steps.
Perlahan-lahan, tengok tangga.
Sign it first.
Awak tandatangan dulu.
You can have a good sleep at home.
Saya boleh tidur lena di rumah.
Sit here for a while.
Duduk di sini sekejap.
Don't run around again, kid.
Jangan pergi ke mana-mana lagi, budak.
Here.
Di sini.
Sit here. Watch out.
Duduk di sini, berhati-hati.
You need to improve your safety awareness.
Selepas meningkatkan kesedaran keselamatan,
Thank you, Officer Xia.
Terima kasih, Inspektor Xia.
Turn right, turn right.
Pukul kanan, pukul kanan.
Xia Jie.
Ha-yeol.
We just interrogated the criminals
Selepas menyoal beberapa penjenayah itu,
They'll be sent to jail.
perlu dihantar ke pusat tahanan.
We need a female police officer in the cars. You follow one.
Awak perlukan polis wanita di dalam kereta.
They're going to jail so quickly?
Cepatnya dia dihantar ke pusat tahanan.
It's a big case that the district bureau pays attention to.
Ini adalah kes besar yang diawasi oleh cawangan
The district bureau needs more force to interrogate them there.
Pihak cawangan perlu menguatkan tenaga untuk menyoal siasat di sana
We don't have enough force here.
Kami tidak boleh muat di sini
Hurry up.
Kamu cepat
Xia Jie, sit here and eat.
Xia Jie, duduk dan makan di sini
Sir, give me two drumsticks.
Sifu, bagi saya dua paha ayam
Okay.
Baik.
Thank you.
Terima kasih
Xia Jie.
Xia Jie
I have something to do.
Saya ada hal
I need to talk to you.
Saya ada hal nak jumpa awak.
Hurry up. Don't dawdle.
Cepat, jangan berlengah-lengah.
Jie, what's up?
Xiao Jie, ada apa hal?
Nothing, master.
Tak apa, tuk guru.
Hey! Hurry up.
Siapa cepat sikit, cepat sikit
Coming!
Sudah datang
Xia Jie, take this car.
Xia Jie, kamu taruh kereta ini
Girl.
Adik
Ms. Xu.
Kak Xu
Can we exchange the car we take?
Bolehkah kita tukar
I want to take this.
Saya bertaruh kereta ini
What's the difference?
Ada apa perbezaan
Thank you.
Terima kasih.
Just because the person in the car is the main culprit?
Disebabkan kereta itu ialah penjenayah utama,
You said a person in the car is the main culprit?
Awak kata kereta ini ialah penjenayah utama.
Who?
Mana satu?
It's her.
Dia
Sorry, Ms. Xu.
Maaf, Kak Xu
I won't change it.
Saya tidak mahu menukar
What happened?
Kenapa?
Nothing. Thank you.
Tak apa, terima kasih.
Hurry up.
Cepat.
Let's go.
Jom
Ms. Xu, I'm here.
Kakak Xu, saya datang
Get in.
Cepat naik kereta.
Officer,
Polis.
my child is so young.
Anak patung saya begitu kecil.
Officer Xia, if I'm in prison,
Inspektor Xia, jika saya masuk,
what about her?
bagaimana dengan dia?
You called me
Anda boleh menelefon saya
to pick up my kid,
dan suruh saya pergi jemput anak.
so I knew my wife and I
Saya tahu saya dan isteri saya
met a kind person like you.
bertemu dengan orang baik.
I'm farming in the village all the year round
Saya menanam tanah di kampung setahun
and I can't make much money.
saya tak dapat untung banyak.
The whole family is waiting to eat.
Sekeluarga menunggu untuk makan
Xia Jie
Xia Jie
What happened to her?
Apa yang berlaku kepadanya?
Mom, I'm back.
Mak, saya dah balik.
You're back.
Dah balik.
Didn't you say
Bukankah awak kata
you wouldn't come back today?
hari ini kerja lebih masa tidak balik ke
The case is settled,
Kebetulan kes dah selesai.
so I don't have to work overtime and go back.
Saya tak perlu bekerja lebih masa, jadi saya balik.
Mom,
Mak.
look what I bought for you.
Lihat apa yang saya beli untuk awak.
I bought your favorite Shaomai
Saya pergi beli Shaomai kegemaran awak.
and char siew pastry.
dan juga pastri daging.
Jie,
Xiao Jie.
did anything happen to you?
Adakah apa-apa berlaku di tempat awak?
What could happen to me?
Apa yang boleh berlaku pada saya?
I'm just worried about you.
Saya cuma risaukan awak.
I'm afraid you won't eat.
Takut kamu tidak makan
Right?
Betul?
Did Wang Shouyi and the others make you angry?
Wang Shou Yi dan yang lain dah buat awak marah.
Mom.
Ibu.
What are you thinking about?
Apa yang awak fikirkan sepanjang hari?
Everyone in the office is so nice to me.
Semua orang di balai layan saya dengan baik.
Their kindness almost overwhelms me.
Saya hampir sesak nafas.
Really?
Betul.
Of course.
Tentulah benar.
Mom, I just want to be an ordinary police officer.
Mak, saya nak jadi polis biasa.
Everyone is so nice to me,
Semua orang layan saya dengan baik.
which makes me feel stressful.
sebaliknya membuat saya tertekan.
How about I talk to them?
Apa kata saya berbual dengan mereka?
No, no!
Jangan.
Their attention to me is excessive now.
Saya dah dipandang berat.
Mom, have one first.
Mak, makanlah dulu.
I'll heat up the dishes.
Saya pergi panaskan sayur ini.
Jie,
Xiao Jie.
your aunt called this afternoon.
Mak cik awak menelefon petang ini.
She asked me why I didn't mention this year's recuperation,
Kenapa dia tak sebut tentang penjagaan tahun ini?
and asked me if I would go.
Tanya saya masih pergi atau tidak.
Then I called the bureau
Kemudian saya menelefon balai polis
but no one answered.
tapi tiada orang jawab telefon.
Mom.
Mak.
I told you not to trouble the bureau.
Bukankah saya dah cakap jangan menyusahkan biro lagi?
The procedure of welfare is strict now.
Sekarang kebajikan dikawal dengan ketat
You make things difficult for them.
Anda membuka mulut, menyusahkan orang lain
How could it be?
Tak mungkin.
Your dad is a martyr.
Ayah awak seorang pahlawan.
Yes, he is.
Ya, ayah saya seorang pahlawan.
But we can't depend on him forever.
Tapi kita tak boleh makan ayah saya seumur hidup.
Besides, I'm working now.
Lagipun, saya dah bekerja sekarang.
My salary is enough for your recuperation.
Gaji cukup untuk penjagaan awak.
I'll arrange it for you tomorrow.
Saya akan aturkan untuk awak esok.
Don't worry about the living.
Jangan peduli tentang hal tinggal.
I'll stay with your aunt later.
Saya akan tinggal di rumah mak cik kamu pada masa itu
Don't do that. My aunt has a family too.
Jangan, mak cik saya juga sekeluarga.
It's not like you'll only be here for a few days.
Awak bukan hanya tinggal satu atau dua hari.
I wish your dad were here.
Baguslah kalau ayah awak ada di sini.
Can we talk about something happy?
Bolehkah kita mengatakan sesuatu yang gembira?
Zhao.
Zhao.
Good morning, instructor.
Pengajar, selamat pagi.
Morning. You're cleaning.
Selamat pagi. Bersihkan rumah.
Instructor, did you just come back from the hospital?
Pengajar, baru pulang dari hospital.
Yes.
Betul.
Instructor,
Pengajar.
I have nothing to do tonight.
Saya tidak mempunyai apa-apa pada waktu malam.
How about I go to the hospital to take care of the elderly for you?
Apa kata saya pergi ke hospital untuk merawat orang tua?
Before my grandpa passed away,
Semasa datuk saya meninggal dunia,
I stayed by his side for two years.
saya berjaga di tepi katil selama dua tahun.
I don't need anyone to take care of my elderly member.
Orang tua saya tak perlu dijaga orang lain.
Work hard.
Awak bekerja dengan baik.
Good morning, instructor.
Selamat pagi pengajar.
Morning.
Selamat pagi.
Morning, Chief.
Selamat pagi, tuan.
How are the elder in your family?
Bagaimana dengan orang tua di rumah?
Still the same.
Masih begitu.
I guess it won't be peaceful
Rasanya musim luruh dan musim sejuk ini
in this autumn and winter.
jangan harap orang boleh berhenti.
How about
Beginilah.
we arrange a shift for you?
jabatan kami akan beratur untuk awak.
No need. I can still hold on.
Tidak perlu, sekarang masih boleh tahan.
Chief Gao, Chief Cheng is helping me.
Tempat tinggi, agensi Cheng tolong saya gantikan saya.
OK. Tell me if you need anything.
Baiklah, beritahu saya jika awak perlukan apa-apa.
Chief. Chief!
Ketua.
There's no water in your water dispenser.
Mesin air awak tiada air lagi.
Let me change another for you.
Saya, saya tolong kamu tukar
Go.
Pergi, pergi, pergi
Watch your waist. Don't hurt yourself.
Berhati-hati dengan pinggang, jangan berkelip
This kid
Budak ini
is so sensible and quick-witted.
Fikiran terlalu baik, sangat bijak.
It's too early to make that conclusion.
Terlalu awal untuk buat kesimpulan sekarang.
His performance is so obvious.
Prestasinya terlalu kuat.
Go talk to him.
Awak pergi berbual dengan dia.
You are good at ideological work.
Kerja pemikiran politik adalah kepakaran awak.
Sun,
Sun.
give this material
Nanti serahkan bahan ini
to Chief for a sign,
kepada ketua balai.
and go to the legal brigade.
dan pergi ke pasukan undang-undang.
We caught the people red handed.
Kali ini, kita dah dapat bukti.
There's no reason not to authorize detention.
Tiada sebab untuk tidak meluluskan penahanan.
It's enough to arrest
Yang tegap itu.
that strong man.
Sudah cukup untuk ditangkap.
Okay.
Baik.
Okay, go ahead.
Baik, kamu pergilah
Alright.
Baiklah.
Master, I make tea for you.
Tuk guru, ini baru dibancuh.
Master, drink some.
Tuk guru, minumlah.
Master.
Tuk guru.
I was wrong this time.
Ini salah saya.
I didn't follow your orders.
Saya tak dengar arahan awak.
I apologize.
Saya minta maaf.
But master,
Tetapi sifu
I need to explain the situation to you.
saya perlu jelaskan keadaan pada masa itu.
Sun told me
Abang Sun sudah memberitahu saya
you'd been watching them for a long time.
sudah lama kamu mengawasi mereka berdua
They were dragging the suitcases at that time
Pada masa itu mereka berdua menyeret bagasi
and were about to go on a long trip.
Mereka akan pergi jauh.
If we didn't catch them this time,
Kalau tak tangkap kali ini,
your previous efforts would be in vain.
usaha anda sebelum ini akan menjadi sia-sia
Are you apologizing?
Awak minta maaf?
Do you still think
Bukan, adakah awak masih rasa
I should thank you?
saya patut berterima kasih kepada awak?
Without you,
Tanpa awak,
I can't complete my task this month.
misi saya bulan ini tak dapat disiapkan.
- Is that so? - Master, I didn't mean that.
Betulkah?
I'm explaining the situation to you.
Saya sedang jelaskan perasaan saya pada masa itu.
No more explanation.
Jangan jelaskan.
By the way, Li Dawei,
Oh ya, saya beritahu awak, Li Da Wei.
from now on,
Mulai sekarang,
you decide what you do, okay?
awak buat keputusan sendiri, okey?
If one day you can remember
Jika awak masih ingat suatu hari nanti,
there's an old man named Chen Xincheng,
ada seorang lelaki tua bernama Chen Xincheng,
just tell me.
Awak beritahu saya.
If you can't remember,
Tidak ingat
Just treat my words as bullshit
Anggaplah saya kentut.
and ignore them.
Selesai selepas habis bercakap
Stop talking.
Jangan bercakap
Excuse me.
Kamu beri laluan
Xia Jie,
Xia Jie
Come here.
Mari sini.
Does she look familiar?
Nampak macam pernah nampak
Miss Li?
Komrad Li
She came early in the morning to express her gratitude.
Dia datang untuk mengucapkan terima kasih pada awal pagi.
You could get your bag and phone back so quickly
Beg dan telefon awak dapat dicari dengan cepat,
mainly with the help of Officer Xia.
Inspektor Xia banyak berusaha.
Officer Xia.
Inspektor Xia.
Thank you. Thank you so much.
Terima kasih banyak-banyak.
You're welcome.
Sama-sama.
This is what we should do.
Ini adalah tanggungjawab kami.
But let me remind you.
Tapi, saya nak ingatkan awak.
Be alert when you go out in the future.
Kelak, berhati-hati di jalan.
Don't carry this bag behind you.
Jangan bawa beg ini di belakang.
Even if it won't be not snatched by others,
Walaupun tidak dirampas oleh orang lain
it's easy to be scratched, right?
juga mudah dicalarkan, betul tak
Okay, please go back.
Baik, sila balik
Take your stuff.
Bawa barang.
Okay.
Baik
Don't bother to see me out.
Kamu berdua tunggu sekejap, tidak perlu hantar lagi
Let's go.
Jom.
Master.
Tuk guru.
What happened?
Apa yang berlaku?
What do you mean?
Apa maksud awak?
The matter of finding her bag and phone.
Beg dan telefon bimbit dia sudah dijumpai
But didn't we...
Tetapi pada masa itu kita bukan
We gave up at that time
Pada masa itu kita berputus asa untuk mengejar
because of various factors.
kerana pertimbangan pelbagai faktor.
Jie,
Jie.
It's the police officer's responsibility to
Polis, menghadapi penjenayah,
to be undaunted when facing criminals.
tidak akan berundur adalah satu tanggungjawab.
But
Tetapi
when I heard that there was only a phone in her bag,
Pada masa itu saya dengar hanya ada telefon bimbit dalam beg
I knew what would happen next.
saya dah tahu.
It's a way to
Menghadapi perompak kecil ini,
catch a robber head-on.
menangkap secara bersemuka adalah satu cara
But it's also a method
Kita boleh ambil balik dan dapatkan bukti.
to be indirect.
Ini cara lain.
Master, what did you do?
Tuk guru, apa yang tuk guru buat?
Think about it.
Cuba awak fikir.
The robber didn't get any money.
perompak tidak merampas wang
There's only a phone.
Satu-satunya telefon yang dirampas
He would definitely cash it out.
Dia pasti akan muncul.
The big store won't accept such kind of goods,
Kedai besar takkan terima kerja begini.
so I talked to the bosses
Jadi saya telah bertegur sapa
of some small shops.
beberapa kedai kecil
Then we caught him red-handed.
Jadi dia telah mendapat bukti
I'm sorry, master.
Minta maaf, sifu
I misunderstood you.
Saya salah faham terhadap tuk guru.
I always think too highly of myself.
Banyak perkara yang saya terlalu sombong.
Don't say that.
Jangan cakap begitu.
There's plenty of time yet.
Masa masih panjang
Let's talk later.
Lain kali, kita berbual perlahan-lahan.
Master,
Sifu
I have something more important
Saya masih ada satu perkara yang lebih penting
that I should admit my mistake.
untuk mengakui kesilapan saya.
Mistake?
Kesalahan?
Chief Cheng.
Cheng Cheng.
Someone from Guiyuan Community reported to the police.
Pangsapuri Guiyuan melaporkan 110.
She said she didn't sleep all night because of some disturbance.
Dia kata dia tak tidur sepanjang malam dan mengganggu orang.
Please take a look.
Tolong pergi tengok.
Okay.
Baik.
Hello.
Helo
Captain Wu.
Ketua Wu
I remember.
Saya ingat, ingat
Okay.
Baik.
I'll be right there.
Saya akan ke sana sekarang.
Okay, see you.
Baik, jumpa lagi.
Jie, I need to go to the district bureau.
Xiao Jie, saya perlu pergi ke cawangan.
I'll handle it.
Saya akan uruskannya.
This?
Ini
No, you can't.
Jangan, jangan, jangan, kamu tidak boleh
Master.
Tuk guru.
Okay, I'll send someone to accompany you.
Baiklah, saya hantar seseorang untuk menemani awak.
Ding.
Ding.
Is there any other police officers in the station?
Ada polis lain di balai polis?
No.
Tiada orang.
Otherwise, I can't send this task to you.
Kalau tak, saya tak boleh hantar pesanan ini kepada awak.
But she said it's some disturbance. Maybe...
Tapi, saya rasa ini mengganggu orang.
Okay, I got it.
Baiklah, saya sudah tahu
What's that smell?
Bau apa ini?
Organic fertilizer.
Daga organik
Hello.
Helo.
Did you call the police?
Awak yang lapor polis?
Hello, did you call the police?
Helo, awak yang lapor polis?
Officers, I did.
Saya yang buat laporan.
Here's the thing.
Betul.
The one upstairs
Rumah di tingkat atas kami
is so unreasonable.
Memang tidak masuk akal
I don't think
Kamu kata itu
it's a healthy sex life.
Adakah itu dipanggil kehidupan suami isteri?
They cries and wails every day.
Setiap hari menangis.
Our walls are swaying with them.
Dinding rumah kami bergoyang.
It's okay, sir
Pak cik, tak apa.
We're just to get the situation.
Cuba memahami keadaan.
Madam.
Mak cik.
I have a kid who arrives at school age.
Rumah kami masih ada anak yang bersekolah
How annoying!
Apa yang berlaku?
What do you mean, madam?
Kakak, apa maksud awak?
Can you go upstairs and tell them
Bolehkah kamu naik ke atas dan memberitahu mereka
to keep quiet in the future?
supaya mereka tak bertindak lagi, okey?
What's wrong with your police station?
Balai polis memang...
I've told the general situation
Semasa saya menelefon 110,
when calling the police.
Saya dah cakap apa yang berlaku.
Why did they send you three
Kenapa masih hantar kamu bertiga
young guys to come here?
datang ke sini?
Wait, madam.
Bukan, kakak.
How can we say this?
Macam mana kami nak cakap?
It's not convenient for us to tell them.
Susah nak cakap pun perlu cakap
I can ask the police if I need help, right?
Cari polis kalau ada masalah, betul?
Madam, this kind of thing
Puan, perkara ini
is private.
Ini hal peribadi.
The police can't handle it.
Polis tidak dapat mengawal dengan baik.
What do you mean, young man?
Apa maksud awak?
If you say so,
Kenapa awak cakap begitu?
no one can handle it.
tiada orang boleh campur tangan dalam hal ini.
Then whom should I find?
Kamu tak peduli siapa yang saya cari.
I mean that
Maksud saya,
you can go up
anda naik ke atas
and remind them.
ingatkan dia
That will be OK.
sudah cukup
That's bullshit.
Bukankah awak mengarut?
Let me knock on their door
Suruh saya ketuk pintu rumah mereka.
and tell them
Beritahu mereka
to keep your voice down in your sex life?.
Kelak, perlahankan suara dalam kehidupan suami isteri.
They will kick me out.
Mereka tidak akan memukul kita?
If we go up,
Kami naik ke atas
they will also kick us out.
mereka juga akan memukul kita.
This is what you police should do.
Ini kerja polis?
Okay, let's go up.
Baik, kami naik ke atas
If the people are in trouble,
Orang ramai menghadapi masalah.
we police have to deal with it.
polis perlu uruskannya.
Which one?
Mana satu?
The fourth floor upstairs.
Tingkat empat.
One, two, three, four.
Satu, dua, tiga, empat.
We live on the third floor.
Rumah kami di tingkat tiga.
Okay, please go upstairs with us.
Boleh, tolong menemani kami naik ke atas
No.
Saya tak nak naik.
What do you want us to say?
Macam mana kami nak cakap?
This is between a couple.
Ini hal pasangan kecil.
We didn't see or hear anything.
Kami tidak nampak, kedua tidak dengar
We need a witness, right?
Mesti ada saksi, kan?
I can't go with you.
Saya tak boleh ikut awak.
If I go up,
Kalau saya naik ke atas,
they will scold me after you leave.
mereka akan marah saya jika kamu pergi.
Then we have no choice.
Kalau begitu, kami tak dapat buat apa-apa lagi.
You won't testify,
Awak enggan jadi saksi.
And we go up and blame them for no reason.
Kami naik ke atas untuk menyalahkan orang tanpa sebab
What if they don't admit it?
Macam mana kalau dia tak mengaku?
Madam, you...
Kakak, anda tengok
Forget it.
Sudahlah.
Please sign here.
Sila tandatangan ini.
Thank you. Have a good life.
Terima kasih, kakak.
037's reporting.
Laporan 037.
The dispute is over.
Konflik telah diselesaikan.
The caller agrees not to pursue the matter.
Pihak polis bersetuju untuk tidak menyiasat lagi.
Over.
Laporan tamat.
Li Dawei,
Li Dawei.
you are born to be a policeman.
Awak memang berbakat untuk jadi polis.
Just now,
Situasi tadi
it would be awkward for us to knock on the door.
kalau kita betul-betul mengetuk pintu, kita akan rasa kekok.
The doctor is flattering me.
Doktor ini mula mengampu saya.
What's the good of it?
Apa gunanya saya mengampu awak?
You can live with me.
Boleh tinggal bersama dengan saya
Xia Jie can join too.
Ha-yeol juga boleh menyertai
It takes 5,000 a month,
Lima ribu sebulan
with the master bedroom of 1,800
Bilik utama 1800
and two second bedrooms 1,600 each.
Dua kali tidur masing-masing 16 ribu
You can choose first.
Boleh biar kamu pilih dulu
Xia Jie,
Xia Jie
did something happen to you?
Adakah awak menghadapi masalah?
What could happen to her, the God's favored one?
Apa yang boleh berlaku pada dia?
No one is the God's favored one.
Tiada siapa yang sombong.
I thought I should be a policewoman,
Asalnya, saya rasa saya patut jadi polis.
a good one.
dan jadi polis yang baik.
Isn't it?
Bukankah?
They say this family's disgrace can't be exposed.
Semua orang kata hodoh rumah ini tidak boleh disebarkan
I've already lost my face
Malunya saya
a long time ago.
sudah lama memalukan
I have two sons and a daughter.
Saya ada dua anak lelaki dan seorang gadis.
They never come back.
Biasanya, mereka tak balik.
When I suffered from some illness,
Kalau saya ada penyakit, saya akan ditimpa malang.
I could only rely on the two of us.
hanya bergantung pada kami berdua
The middle one even left my grandson to us.
Anak kedua juga meninggalkan cucu kepada kami
I didn't expect that they would come back
Siapa tahu perobohan kali ini
when they heard about the demolition.
mereka lari balik selepas dengar surat.
Dad.
Ayah.
All of they showed filial piety
Satu demi satu menunjukkan ketaatan
to take care of us.
dan menjaga kami sampai tua
I knew
Saya tahu
they came for the demolition fund.
mereka datang demi wang perobohan ini
Dad,
Ayah.
please.
Tolonglah.
Come back with me.
Ikut saya balik.
Why?
Kenapa saya perlu ikut awak?
Have you ever cared about our father?
Pernahkah awak menjaga ayah kita?
Have you?
Kamu pernah peduli
Of course I did.
Kenapa saya tak pernah peduli?
I put Bao here
Saya meletakkan Xiaobao di sini
to entertain my parents.
untuk menemani ibu bapa saya.
I didn't agree to put him here.
Saya tak setuju untuk letak di sini.
Chunmei argued with me a lot because of this.
Chunmei selalu bertengkar dengan saya demi hal ini.
Is it easy for me?
Adakah saya senang?
Your glib talk sounds as sweet as a song.
Cakap lebih merdu daripada nyanyian
You left Bao here without a penny.
Tinggalkan Xiaobao di sini dan tidak ambil sesen pun
How dare you say that?
Berani awak cakap lagi?
What are you yelling about?
Kenapa awak menjerit di sana?
You're married.
Awak dah berkahwin.
This family has nothing to do with you.
Keluarga ini tiada kaitan dengan awak.
So what?
Apa salahnya saya berkahwin?
Mom.
Ibu.
Mom, come with me. I'll take care of you.
Ibu, ikut saya.
Dad, I'll take care of you.
Ayah, saya akan menyara kamu sampai mati.
What are you doing?
Apa yang awak buat?
Our parents have to come with me.
Ibu bapa kita mesti ikut saya.
Come with me!
Ikut saya.
Stop!
Berhenti!
Your parents don't want to go back with you.
Ibu bapa kamu tak nak balik bersama kamu, tahu?
I'm warning you.
Saya beri amaran kepada kamu.
It's illegal if you do it again.
Jika kamu bertindak lagi, ini melanggar undang-undang.
You police are too nosy.
Saya kata kamu polis terlalu berleluasa.
It's illegal for us to be filial to our parents?
Kami taat kepada ibu bapa adalah haram.
That's right.
Betul.
Are you being filial?
Adakah kamu taat
You're robbing them!
Kamu sedang merampas orang
Grandma, I'm hungry.
Nenek, saya lapar.
I'll take you to eat.
Nenek bawa awak pergi makan.
Mom, where are you going?
Mak nak ke mana?
It's not over yet.
Hal ini belum selesai.
That's right.
Betul
That's ridiculous.
Tidak masuk akal
Would you stop that?
Adakah kamu sudah habis
Aren't you afraid others will laugh at you?
Kamu tak takut orang ketawakan kamu?
Take the kid out for some food.
Awak bawa anak keluar makan.
Yes, master.
Baik, tuk guru.
Come, Bao.
Mari, Xiaobao, mari
Come with me.
Ikut pak cik polis.
Officer, where are you taking him?
Polis, bawa anak ke mana?
We're not done yet. How can you leave?
Belum selesai, mana boleh pergi?
We're not done yet.
Saya belum habis cakap.
Where are you going?
Nak pergi ke mana
Do you have any shred of humanity?
Adakah kamu masih berperikemanusiaan
The kid is hungry, you know?
Anak sudah lapar, tahu tak
Go.
Pergi
Bring Bao to eat something.
Kamu suruh Xiaobao pergi makan.
Your mother and I are still here.
Saya dan ibu awak masih di sini.
Bao, are you hungry?
Adakah Xiaobao lapar
The noodles will be ready soon.
Nanti mi akan datang
The noodles are here.
Mi sudah sampai
Okay, thank you.
Baik, terima kasih
Thank you.
Terima kasih.
Eat slowly.
Makan perlahan-lahan.
Bao, slow down.
Xiaobao makan perlahan-lahan
Boss.
Tauke.
Bao, you eat first.
Xiaobao, awak makan dulu.
What ... what are you doing?
Apa yang awak buat?
I ... I'm taking a rest here.
Saya, saya berehat di sini.
What are you doing here?
Saya tanya awak buat apa di sini?
Work.
Buat kerja.
I ... ID card.
Kad pengenalan.
Did you do anything bad?
Awak tak buat jahat, bukan?
No.
Tidak.
Drive at the intersection ahead. Don't park here.
Pandu kereta ke persimpangan depan, jangan berhenti di sini.
Where are you going?
Awak nak ke mana?
Li Dawei, where are you going?
Li Dawei, ke mana awak pergi?
Li Dawei,
Li Dawei.
# - Bao, are you finished? - Sir, I'm done.
Xiaobao, sudah habis makan
Great.
Bagusnya
Let's go.
Jom
Master.
Sifu
Are you full now?
Dah kenyang?
Is it delicious?
Sedap tak?
Yes.
Ya.
I just found a key person.
Saya jumpa seseorang yang fokus.
who just got out of prison.
Seorang penjenayah yang baru dibebaskan dari penjara.
Really?
Yakah?
Okay, don't argue with them anymore.
Baik, jangan bergaduh dengan mereka lagi.
It's okay. I'll come back in a few days.
Tak apa, saya akan datang lagi selepas dua hari.
Okay.
Baik.
You are so obedient. Listen to your grandma.
Xiaobao memang dengar cakap, dengar cakap nenek
Say goodbye to them.
Selamat tinggal kepada pak cik
Bye.
Selamat tinggal.
Thank you. See you.
Terima kasih, saya pergi dulu.
# - OK. Take care. - Bye.
Baik, baik, baik, anda perlahan sikit
All right, let's go back to the station.
Baiklah, balik ke balai dulu.
Master, how about...
Tuk guru, apa kata...
Stop!
Berhenti!
Dawei.
Dawei.
Are you really a policeman?
Awak benar-benar jadi polis?
It's really you.
Memang awak.
Why are you back?
Kenapa awak balik?
This is my home.
Ini rumah saya.
How can I not come back?
Mana mungkin saya tidak balik
Where did you come back from?
Dari mana awak balik?
Singapore, Malaysia, Thailand and Philippines.
New Mattae, Filipina.
I came all of them.
Beberapa negara telah berputar.
I guess that
Tidak perlu saya tanya
you must have made a lot of money, right?
Mesti mendapat banyak wang, betul tak
I have something else to do.
Saya ada hal lain.
What is it?
Apa hal?
Cut the crap and come with me.
Jangan mengarut, ikut saya.
Where are we going?
Pergi ke mana?
I'll go with you.
Saya nak ikut awak ke mana?
Come with me. Cut the crap.
Ikut saya. Jangan mengarut.
I'll help him.
Saya pergi tolong dia
Don't go there. Someone is recording.
Jangan pergi ke sana, ada orang ambil gambar.
I didn't do anything wrong.
Saya tidak melakukan jenayah
Let's go.
Jom.
Why should I go with you?
Kenapa saya nak ikut awak?
I'm not going with you.
Saya tak nak ikut awak.
Are you done?
Kamu tidak habis-habis lagi
Xia Jie, what's up?
Xia Jie, apa hal?
Li Dawei, you're in police uniform.
Li Dawei, awak memakai pakaian seragam polis.
Someone is recording.
Ada orang ambil gambar awak.
Let go of me!
Lepaskan saya!
Stop recording! What does it have to do with you?
Kenapa ambil gambar? Apa kaitannya dengan awak?
Stop!
Berhenti
Stop running!
Jangan lari!
What happened?
Apa yang berlaku?
Nothing.
Tak apa.
Chief Cheng, I was looking for you.
Cheng Cheng, saya sedang cari awak.
No problem.
Saya tiada masalah.
My wife is picking my kid up today.
Kebetulannya, hari ini ibunya pergi menjemput
I'll can definitely be on duty.
Saya boleh bertugas lagi.
How can I always ask you to do mine?
Saya tak boleh biar awak gantikan saya.
Go back now.
Cepat balik.
My husband is on leave today.
Suami saya minta cuti hari ini.
Give me the shift record.
Beri saya rekod kerja.
OK. Just tell me if you need anything.
Baiklah, cakap saja kalau ada hal.
I'll go to Xia Jie's house with Chief.
Saya menemani ketua balai pergi ke rumah Ha-yeol.
Another call.
Ada panggilan lagi.
Well,
Itu...
instructor.
Pengajar.
Look at him. I don’t think he has a place to live.
Lihatlah budak itu, saya rasa tiada tempat tinggal.
Really?
Yakah?
It's been days.
Sudah beberapa hari.
He's been sleeping in the office.
Dia tidur di balai selama beberapa hari.
That day, he asked me
Hari itu, dia tanya saya
whether there's a dormitory for us.
adakah kita semua mempunyai asrama bersama
I said no.
Saya kata tiada.
I advised him to rent with someone else.
Saya cadangkan dia menyewa dengan orang lain
He then said he had a place to live.
Dia kata dia ada tempat tinggal.
Isn't it weird?
Pelik, kan?
I'm leaving.
Saya pergi dulu.
I'll call them back.
Saya panggil balik untuk kamu.
Xincheng, time to go home.
Xincheng, masa untuk pulang.
Instructor,
Pengajar.
He hasn't slept well
Sudah beberapa malam berturut-turut,
for several nights.
Tidak tidur dengan baik.
He's exhausted.
Sangat letih.
Bye, Cheng.
Selamat tinggal, Abang Cheng.
Wake him up and let him sleep in the bed.
Bangunkan dia, biar dia tidur di atas katil.
There are only a few beds.
Hanya beberapa katil.
Since the old police on duty didn't sleep.
Polis yang bertugas tidak tidur
does he dare to sleep?
Adakah budak ini berani tidur
Zhao.
Zhao
Why are you still here?
Kenapa awak masih belum pulang?
Instructor,
Pengajar.
I’m new here. I want to learn more.
Saya baru masuk kerja, mahu belajar lebih banyak.
There's a bed in my office.
Ada katil di pejabat saya.
Come back to study after you sleep.
Awak pergi tidur dulu baru belajar.
No, I'm not sleepy.
Tak perlu, saya tak mengantuk.
Go to sleep.
Pergi tidur.
I'll call you when I need help.
Saya akan panggil awak apabila awak perlukan bantuan.
Go.
Pergilah.
No need, instructor.
Benar-benar tidak perlu, pengajar.
I'm really not sleepy.
Saya tidak mengantuk.
Besides, it's not time to sleep.
Lagipun, sekarang tak sampai masa untuk tidur.
How about I go out for some exercise?
Apa kata saya keluar untuk bersenam?
I'm leaving, Qiancheng.
Jom, masa depan
I'm a little confused.
Agak bingung
Go take a look.
Awak pergi lihat.
Instructor, let me watch him.
Pengajar, saya pergi melihat dia.
This young man is interesting.
Lelaki ini agak menarik.
Aren't you getting off?
Kalau awak tak turun,
Call Li Dawei again.
Hubungi Li Dawei lagi.
Hello, Li Dawei, where are you?
Hei, Lee Dae-wei. Awak di mana?
Are you okay?
Awak tak apa-apa?
Really?
Betul
OK.
Boleh
What did he say?
Macam mana?
He said he's fine. We can rest assured.
Dia kata dia tak apa-apa, jadi kami tak perlu risau.
We'll talk later.
Kita bincang lagi selepas balik.
Let's go.
Jom.
Okay, I'm telling you.
Baiklah, saya beritahu awak.
Don't ever leave here.
Jangan tinggalkan sini.
Or you'll suffer the consequences.
Jika tidak, akibatnya akan dibanggakan.
This gift is a bit light.
Hadiah ini agak ringan.
No, it's heavy.
Tidak ringan, agak berat
No.
Tidak.
I just want to see my sister-in-law.
Itulah maksud saya. Pergi melawat kakak ipar.
You're a little nervous.
Kamu agak marah
I dare not go.
Tidak berani pergi
Well, my master's wife...
Bukan, puan saya
You are Xia Jie's master now.
Awak sekarang adalah guru Xia Jie.
She won't make you embarrassed
Kakak ipar tidak akan
in front of Jie.
di hadapan Xiao Jie.
You have to face it.
Awak perlu menghadapinya.
Chief, this is why
Ketua, inilah sebab kamu
you let me be Xia Jie's master.
biarkan saya menjadi guru Ha-yeol.
I didn't force you.
Saya tidak memaksa kamu
You chose it yourself.
Awak yang pilih.
Jie is here.
Xiao Jie dah datang.
I'm coming.
Laporan.
Jie.
Xiao Jie.
Jie, your master told me
Xiao Jie, tuk guru awak kata...
he chose an office for you.
saya pilih pejabat untuk awak.
But you didn't sit here.
Tapi awak tak duduk.
You wanted to
Kamu mesti bersama dengan
stay with those stinky men?
dengan lelaki jahat itu
You are good.
Boleh, saya cakap
Like father, like daughter.
Ini dipanggil Bapa Harimau dan Anak Anjing.
You're much better than
Awak lebih hebat
when we first joined the police force.
semasa kami baru masuk polis.
Yes.
Ya.
My mom called again?
Mak saya telefon lagi.
- No.
Tidak, tidak.
No.
Tidak.
Chief, master,
Tuan.
is there a mission?
Ada misi?
No, no.
Tiada misi, tiada misi
Well, you're off work.
Itu, sudah habis kerja
Let Chief Cheng drive,
Suruh agensi memandu.
and we'll take you home.
Kami hantar awak balik.
No need. I can go back by myself.
Tak perlu, saya boleh balik sendiri.
Well,
Itu apa
we can visit our sister-in-law by the way.
juga pergi melawat kakak ipar
Right, on your first day here,
Betul, pada hari pertama kamu datang bekerja
we should have visited her.
kita patut pergi jenguk dia.
Since there were many matters these days,
Hal ini berlaku di balai polis.
we were not free.
Semuanya kelam-kabut, tiada masa.
We have time now.
Bukankah sudah ada masa
We'll go and have a look.
Mari kita pergi tengok.
Sorry, Chief, master.
Maaf, tuan.
I have a reunion tonight with my classmates
Saya ada janji temu dengan rakan sekelas malam ini.
to congratulate me on joining the police force.
Tahniah kerana saya masuk polis secara rasmi.
Young people like to have fun together.
Orang muda suka berseronok bersama.
Let her go.
Apa kata biar dia pergi?
Look at this mess.
Kamu tengok perkara ini
We should inform her in advance
Kita berdua patut bertegur sapa dengan dia
and discuss it.
untuk berbincang
Yes.
Ya
Here, take the stuff.
Mari, mari, mari, kamu bawa barang
Thank you, Chief.
Terima kasih, ketua.
Thank you, master.
Terima kasih, tuk guru.
You're welcome.
Sama-sama.
Look at you.
Lihatlah gadis ini.
You've grown so tall.
Awak dah tinggi.
You hurt us.
Sangat menyedihkan.
If Chief Xia was alive, then...
Kalau Ha-do masih hidup,
Hello?
Hei.
What?
Apa?
Okay.
Baik.
I see.
Baik, baik, baik, saya sudah tahu
Where is Li Dawei?
Di mana Li Dawei?
Is he off work?
Dah habis kerja?
Well, well, well...
Ini, ini, ini.
Where's Xincheng?
Di mana Xincheng?
He should still be here.
Rasanya dia masih ada di sini.
What happened?
Apa yang berlaku?
Let's go.
Jom.
Xincheng, where is Li Dawei?
Di mana Li Dawei, Xincheng, Xincheng?
Chief.
Ketua.
He might have gone back.
Awak dah balik?
Call him
Cepat hubungi dia.
and ask him to come back to the station.
Suruh dia balik ke balai polis dengan segera.
If he doesn't want to be a police officer anymore,
Kalau dia tak nak jadi polis,
get out as soon as possible.
cepat pergi.
OK.
Baik.
If you say so,
Kalau awak cakap begitu,
I won't say anything today.
saya takkan cakap apa-apa hari ini.
You bastard!
Tak guna!
Yes, I'm a jerk.
Ya, saya tak guna.
My dad is a jerk too.
Ayah saya juga jahat.
OK.
Baik.
OK. Li Dawei.
Baik, Li Dawei.
I can't take care of you anymore.
Saya tak dapat bawa anak murid awak lagi.
You can find whoever you want.
Suka hati awak nak cari siapa.
Li Dawei,
Li Dawei.
get up here!
Berambus ke sini!
Do you know where it is?
Apa tempat ini?
This is the public security bureau.
Ini balai polis.
There's nothing we can't find out.
Apa lagi yang tidak dapat disiasat?
I didn't take the chance.
Saya tak rasa bertuah.
Besides, I didn't break the law.
Lagipun, saya tak langgar undang-undang.
You didn't. But you broke the regulation.
Awak tak langgar undang-undang, awak langgar undang-undang.
Do you still want to wear this uniform?
Adakah awak masih mahu memakai pakaian seragam polis ini?